welcome to category 5 technology TV what
Bienvenido a TV de tecnología de categoría 5 lo
you're about to experience is a free
estás a punto de experimentar es gratis
worldwide interactive broadcast from
transmisión interactiva en todo el mundo desde
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada transmitimos en vivo cada
tuesday at seven p.m. eastern time get
Martes a las siete de la tarde hora del este conseguir
your questions in join the community
sus preguntas en unirse a la comunidad
chat room at triple w category 5 TV or
sala de chat en triple w categoría 5 TV o
email us at live and category 5 TV and
envíenos un correo electrónico en vivo y categoría 5 TV y
now let's begin here's your host Ravi
ahora vamos a empezar, aquí está tu anfitrión Ravi
Ferguson long to the show this is
Ferguson mucho para el show esto es
category 5 technology TV episode number
número de episodio de TV de tecnología de categoría 5
2 29 229 glad to be your happy july
2 29 229 contento de ser tu feliz julio
we're here how's Robbie today fantastic
Estamos aquí, ¿cómo está hoy Robbie fantástico?
how about you no no I got the impression
¿qué hay de ti no, no tengo la impresión
you got one of those colds and I don't
tienes uno de esos resfriados y yo no
want you to yeah but here I am anyway
Quiero que sí, pero aquí estoy de todos modos
it's Tuesday februari the 7 2012 gonna
es martes febrero 7 el 2012 va a
be an early spring what does that even
ser una primavera temprana lo que hace que incluso
mean when we haven't had any of it there
significa que cuando no hemos tenido nada de eso allí
it's like yeah yeah it's been sad really
es como si, sí, ha sido realmente triste
because yeah at this time of year you
porque sí en esta época del año
get a lot of fundraisers that go on and
obtener una gran cantidad de recaudadores de fondos que van y
and a lot of stuff has been canceled I
y muchas cosas han sido canceladas I
know there's a little bit berry Winter
Sé que hay un poco de invierno baya
Carnival actually got through but I was
Carnaval realmente llegó a través, pero yo estaba
surprised like you will do I still be
sorprendido como lo harás yo sigo siendo
able to do it yeah it's kind of pretty
capaz de hacerlo, sí, es bastante bonito
tight used to be done but things I
apretado solía ser hecho, pero las cosas que
thought I was a kid when I was a kid it
pensé que era un niño cuando era un niño
was all done owed on the bay and I think
Se hizo todo lo debido en la bahía y creo
there's like a boot yeah but that was
hay como una bota, sí, pero eso era
during the Ice Ages hey easy no hizo
Durante la Edad de Hielo oye fácil no hizo
everything was frozen back then I
todo estaba congelado en ese entonces yo
remember I was gonna speak skating
recuerda que iba a hablar de patinaje
competition than my mom came you know
la competencia que mi madre vino sabes
beat skating copped it and I was still
batir el patinaje lo copié y todavía estaba
short but it wasn't flat back then and I
corto pero no era plana en aquel entonces y yo
just been trying to picture their kid on
Sólo he estado tratando de imaginar a su hijo en
the speeds and it isn't poor mom got a
Las velocidades y no es pobre mamá tiene una
little close to the
poco cerca de la
mum went for a swim yeah well how's that
mamá se fue a nadar, sí, bueno, ¿cómo es eso
how's everything for you nice to have
¿Cómo es todo para ti agradable tener
you here but he just said when I was a
Usted aquí, pero él acaba de decir cuando yo era un
kid Hendrix was alive and you know what
Hendrix niño estaba vivo y sabes qué
it's true it's true it is it screw
es verdad es verdad es tornillo
people yeah i mean you try to make a
gente sí quiero decir que intenta hacer una
funny and it's absolutely true looking
divertido y es absolutamente cierto mirar
around the globe tonight we've got
en todo el mundo esta noche tenemos
viewers from all over this beautiful
espectadores de todo este hermoso
world this is that this is people who
mundo esto es que esta es gente que
are tuned into the show right now looks
están sintonizados en el show en este momento se ve
like we've got some people over in
como que tenemos algunas personas más en
kazakhstan 01 just north there's one in
Kazajstán 01 justo al norte hay uno en
the new breakfast an a you Becca Stan
El nuevo desayuno y un Becca Stan
you're close austria and i was talking
estas cerca de Austria y estaba hablando
to one of our viewers from austria this
a uno de nuestros espectadores de Austria este
week looks like they're tuned in very
semana parece que están sintonizados en muy
good UK we've got lots of viewers over
bueno Reino Unido tenemos muchos espectadores sobre
there nice to see you belgium and of
Hay mucho que ver Bélgica y de
course over here on our continent is
Por supuesto aquí en nuestro continente es
there anybody from barry in there well
hay alguien de Barry allí bien
you know they probably are mmm oh
sabes que probablemente son mmm oh
there's one you see us oh there we are
hay uno que nos ve oh ahi estamos
there's somebody down a new tech or is
Hay alguien por una nueva tecnología o es
almost a new new to come Seth SR is the
casi un nuevo nuevo que viene Seth SR es el
lower level at new tech come on is that
nivel inferior a la nueva tecnología vamos es que
what they call it is what they call it
Lo que ellos llaman es lo que ellos llaman .
you can get this map from map dot cat
Usted puede obtener este mapa del mapa punto gato
five dot TV very cool interactive map I
TV interactiva de cinco puntos muy fresco mapa interactivo I
don't probably suggest that you do it
probablemente no sugieras que lo hagas
right now during the live show that was
En este momento durante el show en vivo que fue
brave of me but you know because all of
valiente de mi parte pero sabes porque todos
our servers are kind of combined right
Nuestros servidores están bien combinados
now we are working on setting up a
ahora estamos trabajando en la creación de una
content distribution network which I'm
red de distribución de contenido que soy
very excited about that's going to
muy emocionado por eso va a
alleviate some of the the weight on our
aliviar algo del peso en nuestra
server during a live show but go find
servidor durante un show en vivo pero ve a buscar
yourself there on the map during the
usted mismo allí en el mapa durante el
during the week and be friends we have
durante la semana y ser amigos que tenemos
no electricity here right we sure do I
No hay electricidad aquí, seguro que sí
almost tripped over the new blue cable
Casi tropezó con el nuevo cable azul
yeah we're going to talk about it out in
Sí, vamos a hablar de ello en
a minute I'll get you to tell us what's
Un minuto te conseguiré que nos cuentes lo que hay
coming up in the news and then we're
viene en las noticias y luego estamos
going to talk a little bit about the
voy a hablar un poco sobre el
electrical issues that we've had over
Problemas eléctricos que hemos tenido más
the past a little while and how we've
El pasado un poco y cómo hemos
been able to alleviate that you can just
sido capaz de aliviar que usted puede simplemente
feel the ambience of clean power tonight
Siente el ambiente de energía limpia esta noche.
that's why I'm here I'm just soaking up
es por eso que estoy aquí sólo estoy empapando
the ambience the joys Eve is that what
El ambiente, la alegría, Eva, es lo que.
it is there's a yes there's something in
es que hay un sí que hay algo en
the air choix de vivre
el aire choix de vivre
okay you know what's coming up into the
bien, ya sabes lo que viene en el
newsroom tonight secure smartphones
redacción esta noche teléfonos inteligentes seguros
powered by Android are making their way
impulsado por Android están abriéndose camino
to us officials and nikon has announced
Nos ha anunciado funcionarios y nikon.
the d800 a 36 megapixel camera 36 36 of
El d800 una cámara de 36 megapíxeles 36 36 de
them that's older than me ouch you were
ellos son mayores que yo, ouch eras
not alive one hendrick who was around
no vivo un hendrick que estaba alrededor
okay Facebook and Google have removed
bien Facebook y Google han eliminado
content to avoid getting blocked in
contenido para evitar ser bloqueado en
India an apple has had the pole iPad and
India una manzana ha tenido el polo iPad y
iPhone devices in Germany so stick
Dispositivos iPhone en Alemania para pegar
around these stories and others are
alrededor de estas historias y otras son
coming up later in the newsroom well
subiendo más tarde en la sala de redacción bien
they are just kind of like yeah all
son sólo un poco como si todos
right I got me a rough time for making
derecho me dieron un momento difícil para hacer
me know digiti well I went to grab my
yo sé digiti bien fui a agarrar mi
favorite that I want those nanodots so
favorito que quiero esos nanodots tan
that I got to play yeah that was kind of
que tengo que jugar, sí que era una especie de
fun actually that there is a place that
divertido en realidad que hay un lugar que
was way cool the crank flashlight I love
fue muy fresco la linterna manivela que amo
that notice that I didn't let him try
Ese aviso que no le dejé intentarlo.
the hat that controls this computer cuz
el sombrero que controla esta computadora porque
i can just see him Stevie Wonder you
Puedo verlo Stevie Wonder you
know absolutely it oh my what we got
Sé absolutamente que oh lo que tenemos
through the news I know that was just
A través de las noticias sé que era solo
the TV news is yet to come alright the
Las noticias de televisión todavía están por venir bien
news is yet to come hey I want you to
noticias aún está por venir oye Te quiero
send us a postcard you can send it to
envíanos una postal a la que puedes enviarla
category 5 technology TV postal box 29
TV de categoría 5 tecnología caja postal 29
00 09 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7 and
00 09 Barrie Ontario Canada l4 n7w 7 y
you saw some picture you saw our map
Viste alguna foto que viste nuestro mapa
about where the viewers are we'd like to
acerca de dónde están los espectadores nos gustaría
be able to associate a postcard with
ser capaz de asociar una postal con
that with many of those areas of the
que con muchas de esas áreas de la
world so send your Zen and were those
mundo así que envía tu Zen y eran esos
o's are zeros in that 29 09 but I mean
Los o son ceros en ese 29 09 pero me refiero
who's gonna care it more office okay
quién va a cuidar más bien la oficina
sorry i'll leave that alone mmm we also
lo siento, voy a dejar eso solo mmm también
have a mobile site that is up tonight
tener un sitio móvil que esté funcionando esta noche
and working great mobile doc cat5 TV you
y trabajando gran doc móvil cat5 TV que
can scan that QR code maybe well device
puede escanear ese código QR tal vez bien dispositivo
and that QR code you go right ahead do
y que el código QR que va a seguir adelante hacer
that later I'll do that later folks
que luego lo haré gente más tarde
he'll do that later later when is Eric
Lo hará más tarde cuando sea Eric.
know I've been known to to put something
Sé que he sabido poner algo.
off so we had some pretty serious hydro
fuera, así que tuvimos un poco de energía hidroeléctrica bastante grave
issues here over the past
problemas aquí en el pasado
a long time and adapt our yeah hydro is
Mucho tiempo y adaptar nuestra sí hidro es
a finicky thing and it's you know for
una cosa delicada y es que sabes por
the rest of the world because when
El resto del mundo porque cuando.
you're doing to even just open border
Lo estás haciendo incluso para abrir la frontera.
and stays in you say hydrolyzes what
y permanece en ti dice lo que hidroliza
their power lines electricity for hydro
Sus líneas eléctricas de electricidad para hidro.
comes from hydroelectric power which is
proviene de la energía hidroeléctrica que es
how we used to generate a lot of our
Cómo solíamos generar mucho de nuestro
power but we still call it hydro here to
poder, pero todavía lo llamamos hidroeléctrica aquí
electricity but it hydro you know water
electricidad pero hidro sabes agua
hydrophobia no rabies we talked about
hidrofobia sin rabia de la que hablamos
the more useless knowledge that we can
El conocimiento más inútil que podamos
get into your head tonight the better
metete en tu cabeza esta noche mejor
off you are yes so so we are having
fuera eres sí, así que estamos teniendo
electrical issues or we have had to look
Problemas eléctricos o hemos tenido que mirar
we have had right we're seemingly not
Hemos tenido derecho al parecer no estamos
the way I'm company called yeah okay
la forma en que soy compañía llamada sí bien
kariong quarter electric is the official
kariong quarter electric es el oficial
electrical company of category five
Empresa eléctrica de categoría cinco.
technology TV and they came in there's
tecnología de televisión y entraron hay
their contact information I'd encourage
su información de contacto me animo
you to contact them is certainly if
contactarlos es sin duda si
you're in the berry area anywhere within
estás en el área de bayas en cualquier lugar dentro
say a hundred kilometers of very great
Digamos cien kilómetros de muy grande.
opportunity for you to find some honest
oportunidad para que encuentres un poco honesto
electricians and people that know what
electricistas y personas que saben que
they're talking about we had a couple of
están hablando de que tuvimos un par de
companies in quarter e being you know
empresas en el trimestre e ser sabes
our best choice and came in here and i
nuestra mejor opción y entró aquí y yo
think really got things figured out so
Creo que realmente tiene cosas resueltas tan
i'd like to have richard from quarter
me gustaría tener a Richard del barrio
electric on on the show because he knows
Encendido en el show porque sabe.
a lot of stuff that i don't understand
muchas cosas que no entiendo
well i guess i understand the theories
Bueno, supongo que entiendo las teorías
behind like sine wave electricity and
detrás como la electricidad de onda sinusoidal y
how sine waves work but i wouldn't be
cómo funcionan las ondas sinusoidales pero no estaría
able to articulate that information to
capaz de articular esa información a
you effectively but what's interesting
efectivamente pero lo que es interesante
is because of the way that you know an
es debido a la forma en que sabes una
old house gets built you know 20 25
casa vieja se construye sabes 20 25
years ago and maybe you've had some
Hace años y tal vez has tenido alguna
hydro issues or electrical issues that
problemas hidroeléctricos o problemas eléctricos que
you're trying to trying to nail down
usted está tratando de tratar de clavar
we've got UPS is on everything so why
Tenemos UPS está en todo, ¿por qué
computers are still getting baked why
las computadoras todavía están siendo horneadas por qué
we're getting surges and why we're
estamos recibiendo oleadas y por qué estamos
getting light bulbs just blowing out
consiguiendo bombillas simplemente soplando
randomly and none of the neighbors are
Al azar y ninguno de los vecinos son
it was it was confusing and strange
Fue confuso y extraño.
turns out when they wired the place they
Resulta que cuando cablearon el lugar donde
wired everything on like each floor on
cableado todo en como cada piso en
its own circuit so the studio the whole
Su propio circuito por lo que el estudio del conjunto.
studio i'm talking the basement is on
estudio estoy hablando el sótano está en
one circuit you're talking the freezer
un circuito estás hablando el congelador
which has got a compressor
que tiene un compresor
right 11 circuit so you go one way sir
el circuito de la derecha 11, así que vas en una dirección señor
for the whole basement essentially yeah
para todo el sótano esencialmente sí
I think that's kind of how it work mmm
Creo que así es como funciona mmm.
the double breaker okay but ya know is
el doble interruptor bien pero ya sabes es
it's it's like it's it's an old old the
Es como si fuera un viejo viejo el
way that they used to do it I guess so
la forma en que solían hacerlo supongo que sí
anyway so we're pulling everything from
de todos modos, así que estamos sacando todo de
one side of the sine wave and it's
un lado de la onda sinusoidal y es
totally messing up the power in the
totalmente arruinando el poder en el
house we've got a lot of fluorescent
casa tenemos una gran cantidad de fluorescentes
lights and and the inverters and the
luces y y los inversores y la
ups's and things can cause some real
ups y cosas pueden causar algo real
wacky stuff to go on so yeah well yeah
cosas raras para seguir así que sí, bueno, sí
you want your freezer in your washing
quieres tu congelador en tu lavado
yeah whatever else might be on on a
Sí, cualquier otra cosa podría estar en una
different circuit from your gear so
circuito diferente de su equipo por lo
quarter electric a man they put in a
cuarto eléctrico un hombre que ponen en una
couple of new and new circuits
Par de nuevos y nuevos circuitos.
specifically for the studio and we're
específicamente para el estudio y estamos
now on both sides of the sine wave so
ahora en ambos lados de la onda sinusoidal por lo
all of our servers are balanced kind of
todos nuestros servidores son equilibrados tipo de
between the two sides of the sign so
entre los dos lados de la señal para
really you know already where is seeing
Realmente ya sabes donde esta viendo
the difference in in power like you fire
La diferencia en el poder como tu fuego
something up and the lights don't
algo arriba y las luces no
flicker well that's new yeah yeah it's
parpadeo, así que eso es nuevo, sí, sí, es
always a bad sign when the dishwasher
siempre una mala señal cuando el lavavajillas
goes on in your computer yeah and it's
se enciende en su computadora, sí, y es
the computer goes wrong mm well what
la computadora va mal mm bien lo
would happen is I would turn on the
sucedería es que me gustaría encender el
system and the UPS would beep a couple
sistema y el UPS sonarían un par
times click and come and everything
veces click y ven y todo
would come on no no problem the lights
vendría en ningún problema las luces
would flicker so there's obviously there
parpadearía por lo que obviamente hay allí
was something going on now that it has
Estaba pasando algo ahora que tiene
not happened now the new circuits are in
No ha pasado ahora los nuevos circuitos están en
so thank you again to a quarter electric
así que gracias de nuevo a un cuarto de electricidad
and of course you know again if you're
y por supuesto que sabes de nuevo si estás
within about a hundred kilometers of
dentro de unos cien kilómetros de
Barry check them out and they do also
Barry echa un vistazo y ellos también lo hacen
provide services for for business
Proveer servicios para empresas.
outside of that area as well so we'll be
fuera de esa zona, así que estaremos
talking more with them in the future I'm
Hablando más con ellos en el futuro estoy
sure so no doubt mm-hmm well you see
Claro que no hay duda mm-hmm bueno, ya ves
people are already asking power problem
La gente ya está preguntando problema de poder.
power questions in the chat room that's
preguntas de poder en la sala de chat que es
what I talking about sighs we'll get
Lo que estoy hablando de suspiros obtendremos
them turned about low tide and high tide
ellos giraron sobre la marea baja y la marea alta
you know what have ya you know is that
sabes lo que ya sabes es eso
how ya see actually the Niagara River
¿Cómo se ve en realidad el río Niágara
was one of her create huge hydroelectric
Fue uno de sus creadores de gran hidroeléctrica.
yeah dams so build up the damn turns the
Sí, presas, así construir las malditas vueltas
turbines generate some electricity we
Las turbinas generan algo de electricidad.
hired as it we distribute it through the
Contratado como lo distribuimos a través del
power grid but now of course we have
red eléctrica, pero ahora, por supuesto , tenemos
clear and coal-fired plants and all
Plantas claras y de carbón y todo
kinds of stuff so it's not just hydro
tipos de cosas por lo que no es sólo hidro
but we still call the company
pero todavía llamamos a la empresa
hydroelectric see actually there's a
Ver hidroeléctrica en realidad hay una
real politic some of your knowledge
politica real algunos de tus conocimientos
actually dates back to Hendrix so here's
En realidad se remonta a Hendrix así que aquí está
the history of how hydro came to be uh
La historia de cómo Hydro llegó a ser uh
garbey Niagara Falls is still a power
Garbey Niagara Falls sigue siendo un poder
plant they still generate electricity no
Planta que todavia generan electricidad sin
me yeah sure I wouldn't see why not it's
yo sí seguro que no vería por qué no es
a lot of free powdered egg damn big dam
un montón de huevo en polvo libre maldita gran presa
that is oh sorry all right we're gonna
Eso es oh, lo siento, vamos a
be we're going to be right back after
Seremos de regreso después de
this we're gonna talk about what's
esto vamos a hablar de lo que es
coming up in the show but stick around
viene en el show pero quédate
we'll be right back they're hitting the
volveremos enseguida están golpeando el
road or the dusty trails liquid image
Camino o los polvorientos senderos de imagen líquida.
Canada captures the action with a true
Canadá captura la acción con un verdadero.
point of view HD video camera directly
punto de vista de la cámara de vídeo HD directamente
into a high-quality MX goggle it records
en una gafa MX de alta calidad graba
every bit of the excitement exactly how
cada parte de la emoción exactamente cómo
you see it if my octane isn't your thing
lo ves si mi octanaje no es lo tuyo
take a relaxing underwater adventure and
tomar una relajante aventura submarina y
capture it forever in high definition
capturarlo para siempre en alta definición
video with a high quality underwater
Video con alta calidad bajo el agua.
camera mask from liquid image Canada
máscara de cámara de imagen líquida de Canadá
perfect for the enthusiast snorkeler or
Perfecto para el aficionado buceador o
the deep sea diver check out the entire
el buceador de aguas profundas echa un vistazo a la totalidad
line of camera masks for every sport
Línea de máscaras de cámara para cada deporte.
liquid image canada.com this is category
imagen liquida de canada.com esta es categoría
5 technology TV and you will find us
5 tecnologia televisiva y nos encontraras.
online at triple w dot category five dot
en línea en triple w punto categoría cinco puntos
TV i was hinting a little earlier we are
TV estaba insinuando un poco antes somos
upgrading our site to support content
actualizar nuestro sitio para soportar contenido
distribution network and very very
Red de distribución y muy, muy
excited about that what that means is
emocionado por lo que eso significa es
that we've got servers that are point of
que tenemos servidores que son punto de
that are basically located all over the
que se encuentran básicamente en todo el
world so that if you are for example
mundo para que si eres por ejemplo
going to our website from the UK you're
yendo a nuestro sitio web desde el Reino Unido eres
going to get a server that's central
va a conseguir un servidor que es central
that's local to the UK rather than going
eso es local al Reino Unido en lugar de ir
overseas to our servers down in
en el extranjero a nuestros servidores en
California so it's going to make a big
California, así que va a hacer una gran
difference it's not in place just yet
la diferencia no está en su lugar todavía
we're building it the new website is in
Lo estamos construyendo el nuevo sitio web está en
the works it's called v3 and code name
El trabajo se llama v3 y el nombre en código
and you can find out more on our wiki
y puedes encontrar más información en nuestra wiki.
it's wikidot category five dot TV you
es wikidot categoría cinco puntos de televisión que
can go up to recent additions and you'll
puede llegar hasta los recientes y se le
see my post there about the new the new
ver mi post allí sobre el nuevo el nuevo
website what are you giggling about
página web lo que te ríes acerca
sorry this is somebody was you know you
lo siento, esto es alguien que te conoces
were mentioning how old I wasn't how
mencionaban cuántos años no tenía cómo
young you
joven tu
with them how do we have a friend
con ellos como tenemos un amigo
somewhere in the Netherlands a yacht who
en algún lugar de los Países Bajos un yate que
wanted out that I'm still young because
Quería que todavía soy joven porque
i still have here unlike am I hoster
Todavía tengo aquí a diferencia de que soy hoster
would oh now we're gonna just start
sería oh ahora vamos a empezar
throwing things at each other well look
arrojando cosas el uno al otro mira bien
I I actually go to my friend yacht hey
En realidad voy a mi amigo yate hey
hey John I I think you know I I I think
Hey John II cree que sabes III pensar
I treat you guys pretty good here at the
Los trato bastante bien aquí en el
studio you treat Krista will she gets
estudio que tratas a Krista, ¿ella se pone
pizza crystal Al's Krista wells well she
cristal de pizza Krista de Al bien mana ella
gives doughnuts I know that take she's
da donuts sé que tomar ella es
you just had that ready to go didn't you
Acabas de tener eso listo para ir, ¿verdad?
well these guys are I mean I said he's
Bueno, estos chicos son quiero decir que dije que es
these guys that the co-hosts here are
estos chicos que los co-anfitriones aquí son
very extremely jealous of krista because
Muy extremadamente celoso de Krista porque
any time she's here yes like how does
cada vez que ella está aquí, sí, ¿cómo lo hace
this go down then I said well you guys
esto baja entonces dije bien chicos
got to be more you're wondering why
Tiene que ser más te preguntas por qué
Christian and got into radio I didn't
Christian y me metí en la radio no lo hice
give her enough goodies no goodies oh
dale suficientes golosinas no hay golosinas oh
dear hardly ever see Hillary Rachel I I
querido casi nunca ver a Hillary Rachel II
know from the chat like people love you
saber del chat como la gente te ama
Eric and we don't send me some food no
Eric y no nos enviamos algo de comida no
well I we don't want to lose you so we
Bueno, yo no queremos perderte por lo que
got it we gotta we gotta tread carefully
lo tenemos tenemos que andar con cuidado
I did not get to keep the magnets he
No conseguí guardar los imanes él.
took them back garbey so before we move
los devolvió a Garbey así que antes de que nos movamos
on with the show I've got you a cherry
con el espectáculo te tengo una cereza
pie and I hope that you're hungry
Tarta y espero que tengas hambre.
because we're just gonna we're just
porque sólo vamos sólo estamos
gonna enjoy you're gonna enjoy that so
vas a disfrutar vas a disfrutar eso asi
dig in dig in hurry up come on you're
cavar en cavar en prisa vamos estás
holding a glass of milk please hurry up
sosteniendo un vaso de leche por favor apúrate
come on you're gonna ask me to do the
vamos me vas a pedir que haga el
news this is an awfully big pie it's an
noticia esta es una tarta terriblemente grande es una
awfully big pie so particular little
tarta terriblemente grande tan pequeña en particular
girl right from the middle yeah I'm not
chica desde el medio, sí, no estoy
sure I trust this yet oh you're making a
seguro que confío en esto todavía oh estás haciendo una
mess tea you got to see me in a
lío té tienes que verme en una
restaurant nothing hidden in the middle
restaurante nada escondido en el medio
it looks all safe
parece todo seguro
that looks like a good pie mmm fresh
que parece un buen pastel mmm fresco
baked today he's like savoring it it's
horneado hoy es como saborearlo es
like hurry up we're gonna wait until
como apurarse vamos a esperar hasta
you're done I think you'd better and
Ya terminaste, creo que sería mejor y
he's just mm you know that I'm a-okay
él es mm sabes que estoy bien
I've been waiting for this moment take
He estado esperando este momento toma
that all your other co-host I got my
que todo tu otro co-anfitrión tengo mi
very own pie last no tricks oh dear
muy propio pastel último no hay trucos oh querido
should I carry on her did you want to
¿Debería seguir con ella? ¿ Querías?
join you in the show here you know it's
Únete a ti en el show aquí sabes que es
all good maybe if you need a tissue here
todo bien tal vez si necesitas un pañuelo aquí
we go this is one of those things that
vamos esta es una de esas cosas que
my wife saw that i bought this and she
Mi esposa vio que compré esto y ella
said I saw that in the store and I
Dije que lo vi en la tienda y yo
thought what kind of weirdo would buy
Pensé qué tipo de bichos comprarían
that and then then comes her husband
eso y luego viene su marido
with one well I saw it in the washroom
Con un pozo lo vi en el baño.
and I thought what kind of weirdo would
y pensé qué tipo de bichos lo haría
put that in the water like a little man
puesto que en el agua como un pequeño hombre
you it's it's an oversized ipod we're
usted es que es un iPod de gran tamaño que estamos
gonna be looking for really I vote
Voy a estar buscando realmente yo voto
tonight tonight we're going to be
Esta noche, esta noche vamos a ser
learning how we can actually control our
aprendiendo cómo podemos controlar nuestra realidad
computer with our device whether it be
ordenador con nuestro dispositivo ya sea
I'm going to be looking at I devices
Voy a estar mirando dispositivos I
because i'm using the ipod tonight now i
porque yo estoy usando el iPod esta noche ahora
see you're on a device yeah you've
ves que estás en un dispositivo, sí que has
brought something interesting for us to
trajo algo interesante para nosotros
look at it pi coder no oh I smell an
mirarlo codificador pi no oh huelo una
unboxing video well you know it's a
video unboxing bien sabes que es una
samsung galaxy tab 10.1
samsung galaxy tab 10.1
product placement we're the other
la colocación del producto somos el otro
dentists a Missouri
dentistas un Missouri
does it turn on
se enciende
oh wow
Oh wow
you saw that I'm just no sorry let's get
Viste que no soy lo siento, vamos a conseguir
out of this I'm not gonna so hey I want
fuera de esto no voy a tan bueno quiero
to you know if we set this up with your
a saber si configuramos esto con su
Wi-Fi yeah um we could watch you be
Wi-Fi, sí, um, podríamos verte ser
headed where thought TV on your life so
Dirigido hacia donde pensaba la televisión en tu vida para
show us your way around now you just got
muéstranos tu camino ahora que acabas de recibir
like yeah I really haven't even played
como sí realmente no he jugado
with yet now I don't have I only have it
Sin embargo, ahora no tengo, solo lo tengo.
hooked up with Wi-Fi in my house I did
Conectado a Wi-Fi en mi casa lo hice
that who's the other night so I'm not
que quién es la otra noche, así que no estoy
hooked up here so I don't think we'll
Enganchado aquí, así que no creo que vamos a
actually get online here that's very
En realidad estar en línea aquí eso es muy
cool so this is an Android device it is
genial, así que este es un dispositivo Android que es
samsung galaxy tab 10.1 it looks very
Samsung Galaxy Tab 10.1 se ve muy
cool looks very nice cool well congrats
se ve muy bien muy bien fresco bien felicidades
on yeah I don't know I'd like to see our
en sí no sé que me gustaría ver nuestra
app you don't bring it up yeah next time
aplicación que no lo mencionas sí la próxima vez
you're well let's hook extendo cos up
estás bien, vamos a enganchar el costo extenso
yeah Wi-Fi next time I'm in yeah and
Sí Wi-Fi la próxima vez que esté en sí y
we'll play some more but yeah so I don't
Vamos a jugar un poco más, pero sí, así que no lo hago
play with that in the next little while
Juega con eso en el siguiente momento
but what set now with the tablet what is
Pero lo que configura ahora con la tableta lo que es
what's kind of your plan as far as
¿Cuál es tu plan en cuanto a
usability what are you going to be using
usabilidad que vas a usar
well you can also set up a remote
Bueno, también puede configurar un control remoto
desktop on it so I can access files up
escritorio en él para que pueda acceder a los archivos hasta
in my other computer and I do guitar
en mi otra computadora y hago guitarra
lessons not sort of thing i'm thinking i
lecciones no tipo de cosas que estoy pensando que
can access some write some stuff can
Puede acceder a algunos escribir algunas cosas puede
actually get music stand you can
En realidad conseguir soporte de música que puedas
download music that allow you to put
Descarga música que te permita ponerla.
your tablet on your music stand and put
su tableta en su atril y poner
your sheet music you know nothing's
tu partitura no sabes nada
they've habs it you know music readers
Han habs ya sabes lectores de música
for years the church how to put on a
durante años la iglesia cómo poner en una
stand but a buddy of mine really good
de pie, pero un amigo mío realmente bueno
good buddy a good musician a jury
buen amigo un buen músico jurado
marklin has an ipad mmm and you know
Marklin tiene un ipad mmm y ya sabes
he's you know he's not 20 either so he's
él sabe que no tiene 20 tampoco, así que es
got a nice write-up and clothes for you
Tengo un buen artículo y ropa para ti
can sure and he uses it on stage he's
seguro y lo usa en el escenario que está
got all kinds of all his tunes in there
Tiene todo tipo de todas sus canciones allí
and it's a yeah he loves it very cool
y es un sí, él lo ama muy bien
plus it can I can I have a you may I
además de que puedo puedo tener yo puedo
haven't seen this yet so okay so it's
no he visto esto todavía tan bien, así que es
got a docking port on the bottom yeah it
tiene un puerto de acoplamiento en la parte inferior, sí
has a headphone jack on the top there's
tiene un conector para auriculares en la parte superior hay
no camera or got a flash got a camera on
sin cámara o tiene un flash tiene una cámara encendida
the front and the back you can switch it
El frente y la parte trasera se pueden cambiar.
yeah its head of flight it's got a
Sí, su jefe de vuelo tiene una
little application reasons going to make
pequeñas razones de aplicación van a hacer
great Greek stereo speakers at that
grandes altavoces estéreo griegos en ese
very nice so oh and it has the oh that's
muy bien, así que oh y tiene el oh eso es
for a sim so this is this yes will allow
para un simulador así que esto es esto sí permitirá
you to connect um but yeah I just didn't
que se conecte um pero sí no lo hice
buy another data package no sir IAM and
comprar otro paquete de datos no señor IAM y
and teams it on Wi-Fi is fantastic and
y los equipos en Wi-Fi es fantástico y
then you can use it for free yeah and
entonces usted puede utilizar de forma gratuita, sí, y
you can just like you say bring up
puedes como dices criar
category five bring up your computer
Categoría cinco trae su computadora
desktop things like that but we're gonna
cosas de escritorio así, pero vamos a
be looking at how we can control our
estar mirando cómo podemos controlar nuestra
desktop in just a few minutes time so
escritorio en tan sólo unos minutos por lo
but in the meantime we should jump into
pero mientras tanto deberíamos saltar a
some viewer question oh i thought we're
alguna pregunta del espectador oh, pensé que estamos
gonna have more pie there you go ahead
Tendré más pastel allí, adelante.
no it's okay it's hard you don't go to
no, está bien, es difícil que no vayas a
the river whose cushion all right well
El río cuyo cojín está bien.
here's one from i guess this is from the
Aquí hay uno de supongo que esto es de la
website and this is from robert
sitio web y esto es de Robert
gorsinski korchinsky hey robert is from
gorsinski korchinsky hey robert es de
robert gorsinski yes he helped us with
Robert Gorsinski sí nos ayudó con
pronunciation okay and he's running
pronunciación bien y él está corriendo
ubuntu 11.10 hey robbie i have a netgear
ubuntu 11.10 hey robbie tengo un netgear
readynas envy plus nast device with four
Readynas envidia más dispositivo nast con cuatro
times two terabyte hard drives installed
veces dos discos duros de terabyte instalados
giving me a total of five point four
dándome un total de cinco punto cuatro
terabytes of storage back once more my
Terabytes de almacenamiento de nuevo una vez más mi
question is that i want to be able to
cuestión es que quiero ser capaz de
back up this Nass i know that i could
copia de seguridad de este Nass sé que pude
buy another Nass to back it up to which
comprar otro Nass para respaldar a lo que
would be the simplest solution but not
Sería la solución más simple pero no
cheap at around eight hundred plus
barato en alrededor de ochocientos más
dollars hmm i could build a freenas box
dólares hmm yo podría construir una caja freenas
but don't really want another pc and i
Pero realmente no quiero otra PC y yo
don't really have the room I thought
Realmente no tengo la habitación que pensé
about using a cloud service but this
sobre el uso de un servicio en la nube, pero esto
isn't viable due to the large amount of
no es viable debido a la gran cantidad de
data i will need to move to the cloud
Datos que necesitaré para moverme a la nube.
hmm ideally I want something that is
hmm idealmente quiero algo que sea
small and compact so that I can store it
Pequeño y compacto para que pueda almacenarlo.
off-site and which isn't too expensive
fuera del sitio y que no es demasiado caro
any ideas by the way in a great show and
Cualquier idea por cierto en un gran espectáculo y
keep up the great work thanks here's
sigan el gran trabajo gracias aquí
Robert Burzynski Melbourne Australia did
Robert Burzynski Melbourne Australia hizo
I might oops sorry the first thing that
Yo podría oops lo primero que
came to mind was whether or not unraid
Me vino a la mente era o no sin miedo
would be an option but you say you don't
Sería una opción pero dices que no
want another pc but we're looking for
queremos otra pc pero estamos buscando
the economical way to do it here's the
La forma económica de hacerlo aquí es la
problem you got five point four
problema tienes cinco punto cuatro
terabytes of data potentially that's how
terabytes de datos potencialmente así es como
much storage you have on that nast
Cuánto almacenamiento tienes en ese nast
network attached storage is what NASA is
almacenamiento conectado a la red es lo que es la NASA
the problem is is if you want to back it
El problema es si quieres respaldarlo.
all up to one device it's going to have
todo hasta un dispositivo que va a tener
to be a raid 0
ser una redada 0
or some kind of raid because there is no
o algún tipo de redada porque no hay
six terabyte hard drive that's available
disco duro de seis terabytes que está disponible
in on the consumer market so you would
en el mercado de consumo por lo que lo haría
have to have something that it's along
tiene que tener algo que sea a lo largo
those lines so so unraid comes to mind
esas líneas tan sin miedo vienen a la mente
let's see what we could do let's say if
vamos a ver qué podríamos hacer digamos si
we had a couple of two terabyte drives
teníamos un par de dos unidades de terabyte
so i'm going to i'm going to say 246
así que voy a decir 246
right so if i had three hard drives
bien, así que si tuviera tres discos duros
here's the great thing okay with
Aquí está la gran cosa bien con
redundancy that's only going to give me
redundancia que solo me va a dar
three point six three terabytes because
tres punto seis tres terabytes porque
that's going to use one of those drives
Eso va a usar uno de esos discos
as the parity drive okay if you use done
como la unidad de paridad bien si utiliza hecho
raid without a parody drive keeping in
incursión sin una unidad de parodia mantener
mind now here's the catch you're going
importa ahora aquí está el truco que vas
to lose any amount of redundancy so if
perder cualquier cantidad de redundancia por lo que si
one hard drive crashes the entire
un disco duro se bloquea todo el
arrayed technically can't be rebuilt or
técnicamente arreglado no puede ser reconstruido o
you lose everything on the one disc
pierdes todo en un disco
what's unique about unraid is unlike
lo que es único acerca de los que no tienen miedo es diferente
your like a raid raid 10 or a raid 0 for
eres como un raid raid 10 o un raid 0 para
exact example of rage I've effectively
Ejemplo exacto de rabia efectivamente he
ruined this pie for everyone else
arruinado este pastel para todos los demás
because it's only one pie but if we had
Porque es solo una tarta pero si tuviéramos
a bunch of it's just for you but you
un montón de es sólo para ti, pero tú
know i'll change the camera so that they
Sé que voy a cambiar la cámara para que ellos
don't see me you dig in eat so here's
no me ves cavas en comer así que aquí está
the thing with unraid is that unlike a
Lo que no tiene miedo es que a diferencia de un
raid 0 which if you crash one hard drive
incursión 0 que si se bloquea un disco duro
you lose all the data on all the hard
Pierdes todos los datos de todo lo duro.
drives with unraid if you crash one hard
Conduce sin miedo si chocas con fuerza.
drive you only lose the data on that
conducir solo pierdes los datos de eso
hard drive unless you have parity then
disco duro a menos que tenga paridad entonces
you can install a new hard drive and you
puedes instalar un nuevo disco duro y
and you gain your dad it back so without
y ganas a tu papá de vuelta así que sin
a parity drive if you have three drives
una unidad de paridad si tiene tres unidades
in one crashes you lose all the data off
en una colisión pierdes todos los datos
that one drive okay but in your case
que uno conduce bien pero en tu caso
here's my thinking robert is in your
Aquí está mi pensamiento, Robert está en tu.
case this is a backup of your existing
caso esto es una copia de seguridad de su existente
system so as a backup the only way they
sistema, así como una copia de seguridad de la única manera que
see that then becomes redundancy so even
ver que luego se convierte en redundancia por lo que incluso
if you lost the data off of one of the
Si perdiste los datos de uno de los
drives that data on that one drive is in
unidades que los datos en esa unidad está en
fact a copy of data on your nass so it
hecho una copia de los datos en su nass por lo que
you already have redundancy there so you
Usted ya tiene redundancia allí, así que
can get away with it he was mentioning
puede salirse con la suya que mencionaba
wanting this off site though
queriendo esto fuera de sitio aunque
yeah that's well you you can't start it
Sí, eso está bien, tú no puedes empezar.
without off-site just like we were
sin fuera de sitio tal como éramos
saying about using the cloud right it's
diciendo sobre el uso de la nube derecha es
so much data that you're not going to be
tanta información que no vas a estar
able to do it so you build the system
capaz de hacerlo para que construyas el sistema
locally you back everything up to it
localmente haces una copia de seguridad de todo
first and then you can do off-site are
Primero y luego se puede hacer fuera del sitio son
sinking or something like that or our
hundiéndose o algo así o nuestro
diff is going to be the way to go but so
diff va a ser el camino a seguir pero así
with unraid 3 2 terabyte drives here's
con 3 unidades de 2 terabytes sin miedo aquí está
what I'm thinking that the first thing
lo que estoy pensando que lo primero
you said is I want a cheap solution
Dijiste que quiero una solución barata.
three two terabyte drives are going to
tres unidades de dos terabytes van a
be you know green drives they're fairly
Sé que los impulsos verdes son bastante
cheap you might want to wait till the
barato es posible que desee esperar hasta el
price comes down you know because of the
el precio baja usted sabe debido a la
flooding in in Asia but with that you
Inundaciones en Asia, pero con eso
can get a free copy of unraid because
Puede obtener una copia gratuita de sin miedo porque
the free version will support up to
la versión gratuita soportará hasta
three drives so it's free software to
tres unidades por lo que es software libre para
you so check out our unraid capacity
Así que echa un vistazo a nuestra capacidad sin miedo
calculator at unraid unraid dot category
calculadora en la categoría de puntos sin miedo sin miedo
five dot TV okay Robert that would be my
cinco puntos de televisión bien Robert ese sería mi
first suggestion other than that because
primera sugerencia aparte de eso porque
you have five point four terabytes
tienes cinco punto cuatro terabytes
you're going to need six terabytes
vas a necesitar seis terabytes
basically of storage space you could do
básicamente de espacio de almacenamiento que podrías hacer
individual drives you could get like a
unidades individuales que podría obtener como una
docking bay from thermaltake pop in a
bahía de acoplamiento de toma de calor en una
two terabyte drive back up two terabytes
Dos terabyte en disco de copia de seguridad de dos terabytes
of your data move it off-site put in
de sus datos se mueven fuera del sitio puesto en
another one back up another two
otra copia de seguridad otra dos
terabytes of different data but then it
terabytes de datos diferentes pero luego
gets a little bit hard to manage okay
se pone un poco difícil de manejar bien
well did I back up the stuff from these
así hice una copia de seguridad de las cosas de estos
folders or did I back up the stuff from
carpetas o hice una copia de seguridad de las cosas de
these folders it's a lot more ideal to
estas carpetas es mucho más ideal para
create a volume and be able to back up
crear un volumen y ser capaz de hacer una copia de seguridad
everything to one volume so let me know
todo a un volumen así que házmelo saber
if that helps okay Robert unraid is
si eso ayuda bien, Robert no tiene miedo es
again available for you free because
de nuevo disponible para ti gratis porque
it's three drives that gives you six
son tres unidades que te dan seis
terabytes if you go without parity with
terabytes si vas sin paridad con
parody the same amount of drives will
parodia la misma cantidad de unidades de disco
give you three point six what's a two
te doy tres punto seis lo que es un dos
terabyte drive going for these days I
unidad de terabyte pasando por estos días
don't know yeah yeah but the prices you
No lo sé, sí, sí, pero los precios que
know gone way up because of you know
saber que ha subido por tu saber
Western Digital the manufacturers in
Western Digital los fabricantes en
Thailand were completely submerged in
Tailandia quedaron completamente sumergidos en
water for several months and you know
Agua por varios meses y ya sabes.
that I guess has receded but there's
que supongo que ha retrocedido pero hay
what do you do with a machine that has
¿Qué haces con una máquina que tiene
been submerged you know the the
estado sumergido sabes el
specialized manufacturing machines that
máquinas especializadas de fabricación que
create the devices the hard drives are
Crea los dispositivos que son los discos duros.
so specialized I mean these things were
tan especializado me refiero a estas cosas eran
built 20 years ago and in
construido hace 20 años y en
lot of cases and they just keep building
Muchos casos y simplemente siguen construyendo
and building more hard drives those
y construyendo más discos duros esos
things were submerged so they need to
Las cosas estaban sumergidas por lo que necesitan
build more but yeah it's not something
construir mas pero si no es algo
that you can order overnight right so
que usted puede ordenar durante la noche, así que
even these companies are getting hit
incluso estas empresas están siendo golpeadas
hard and no i mean the devastation over
duro y no me refiero a la devastación sobre
there is just it's affected or anything
sólo hay que se ve afectado o nada
from auto manufacturing to even trying
desde la fabricación de automóviles hasta incluso tratando
to get guitar parts you notes and the
para obtener partes de guitarra que notas y la
computer i am yes that's why hard drive
computadora soy sí por eso disco duro
pricing is going up so i was saying to
los precios están subiendo, así que estaba diciendo que
somebody just the other day who was
Alguien el otro día que estaba
looking for a backup drive she says well
Buscando una unidad de copia de seguridad que dice bien
I saw a hard drive external hard drive
Vi un disco duro externo de disco duro
for 70 bucks or something at the store I
Por 70 dólares o algo en la tienda I
was like will buy it because that's
era como lo comprará porque eso es
that's old stock yeah that's tough the
eso es viejo, sí, eso es difícil el
day bot before the flooding because now
Día bot antes de la inundación porque ahora
I'll guarantee it's double that least
Te garantizo que es el doble que menos
close you know so and hard drives you
Cierra que lo sabes y te discos duros
know our way through the roof and
saber nuestro camino a través del techo y
increasingly so they're becoming hard to
cada vez más por lo que se están volviendo difíciles de
get hard for stores to get so with the
Consiga difícil para las tiendas para conseguir tan con el
big box stores who have warehouses that
grandes tiendas de caja que tienen almacenes que
had 33 thousand drives in stock they can
Tenían 33 mil unidades en stock que pueden
order them from their warehouse right
ordenarlos desde su almacén correcto
they're not ordering you're probably
ellos no estan ordenando tu eres probablemente
still getting them at costco however but
Todavía conseguirlos en Costco sin embargo, pero
they don't know what i mean like they
ellos no saben lo que quiero decir como ellos
have a warehouse yeah with thousands of
tener un almacén sí con miles de
drives that they have already purchased
unidades que ya han comprado
so when they get more drives you see you
así que cuando consiguen más unidades te ves
know the big box stores getting more
saber que las grandes tiendas de caja están consiguiendo más
drives well that's because they've got
conduce bien eso es porque tienen
warehousing to have their own but then
almacenamiento para tener su propio pero luego
as soon as those run out there's more
tan pronto como se agoten hay más
demand than there is supply so we're
demanda que hay oferta, así que estamos
going to see price and go way up and it
Voy a ver el precio y subir y subir
already has so that's that's the issue
Ya tiene así que ese es el problema
there you go yeah all right we have a
hay que ir, sí bien tenemos una
question here from Nathan me Nathan and
pregunta aquí de Nathan me Nathan y
it's running linux mint and XP so i
se está ejecutando Linux Mint y XP, así que
bought a video card to be able to record
compré una tarjeta de video para poder grabar
shows off of TV so i have taped one of
muestra fuera de la televisión, así que he grabado una de
my shows and now i want to compress them
Mis shows y ahora quiero comprimirlos.
so they are not so big I've seen people
así que no son tan grandes que he visto gente
online compressed TV shows to around 300
Programas de TV comprimidos en línea a alrededor de 300
meg and still look good but everything I
meg y todavía se ven bien, pero todo lo que
try either does not compress the video
prueba o bien no comprime el video
or it looks like crap I would also like
o parece una mierda que también me gustaría
to rip my favorite DVDs to small files
Para copiar mis DVD favoritos a pequeños archivos
as well how can I do this in Linux
así como puedo hacer esto en Linux
Thanks okay analyst from Nathan right so
Gracias bien, analista de Nathan, así que
in Linux Nate
en Linux Nate
I think of what what it boils down to is
Pienso en lo que se reduce a
it sounds to me like you're you're not
me suena como si no fueras
too familiar with things like codex and
demasiado familiarizado con cosas como códice y
and how that works because really what
y como funciona eso porque realmente lo
it boils down to is you know the people
todo se reduce a saber que la gente
who can really super compress without
que realmente puede super comprimir sin
losing quality those are the people who
perdiendo calidad esas son las personas que
really understand how those codex work
Realmente entiendo cómo funcionan esos códices
in a lot of cases in your case it might
en muchos casos en su caso podría
be better to use a piece of software
Ser mejor usar una pieza de software.
where you don't really need to know how
donde realmente no necesitas saber como
a codec works you can just use a like a
Un códec funciona, simplemente puede utilizar un como un
preset or something like that so of
preestablecido o algo por el estilo tan de
course if you if you understand what
Por supuesto si si entiendes que
codecs are and how they work and how you
Los codecs son y cómo funcionan y cómo
can use compression loss in a semi
Puede utilizar la pérdida de compresión en un semi
losslessly anyways at least visually you
sin pérdidas de todos modos al menos visualmente
wouldn't know then i would go with
no sabría entonces iría con
something like like ffmpeg m encoder and
algo así como codificador FFMPEG M y
being able to use a vitamix with those
Ser capaz de usar un vitamix con los
tools installed on your linux system but
Herramientas instaladas en su sistema Linux, pero
if you if you don't understand that kind
si si no entiendes ese tipo
of stuff then use something like DVD
de cosas luego usar algo como DVD
which is for ripping dvds and converting
que es para ripear dvds y convertir
them but you can also convert your files
ellos pero tambien puedes convertir tus archivos
and things like that that's spelled de
y cosas así se deletrea
pardon me de ve de and that's available
perdóname de ve de y eso está disponible
in your repositories um it is thanks
en tus repositorios um es gracias
very mobile yeah so that's that's on the
muy móvil, sí, así que eso es todo en el
Linux side of things there's a lot of
Lado de Linux de las cosas hay un montón de
different ones evermind also suggesting
diferentes cada vez que sugiero también
dvdrip which actually has a colon in the
dvdrip que en realidad tiene dos puntos en el
middle so it says DVD colon rip but if
medio por lo que dice DVD rip rip pero si
you search for DVD space rip and
busca DVD espacio rip y
repositories you probably find it that's
repositorios que probablemente encuentres eso es
one I like to use when ripping dvds for
una que me gusta usar cuando ripeo dvds para
backups and things like that certainly
copias de seguridad y cosas por el estilo sin duda
even home movies that have been burnt on
Incluso películas caseras que han sido quemadas en
DVD it's a good way to get them back off
DVD es una buena manera de recuperarlos
the DVD acid rip for ripping as well
el DVD ácido rip para ripear también
ever mind is mentioning the one that I
siempre es mencionar el que yo
really like on Windows is called
Realmente como en Windows se llama
xilisoft video converter ultimate
xilisoft video converter ultimate
edition that's a commercial piece of
edición que es una pieza comercial de
software's like it's cheap but it does a
El software es como es barato, pero lo hace una
really really good job the reason that I
muy, muy buen trabajo la razón por la que
do like xilisoft is that it has all
hacer como xilisoft es que tiene todo
those presets it's really really simple
esos presets es realmente muy simple
for a novice user to be able to create
para que un usuario novato pueda crear
videos let's see if I can find it here
Videos a ver si puedo encontrarlo aquí.
you in the search for xilisoft comes up
Usted en la búsqueda de xilisoft aparece
to video converter zilly soft com okay
al convertidor de video zilly soft com bien
this is like I say commercial piece of
esto es como digo pieza comercial de
software for Windows but it its ultimate
software para Windows, pero es lo último
edition gives you literally just point
Edición te da literalmente solo punto
and click I wish that they had better
y haga clic me gustaría que tuvieran mejor
screenshots on here it has conversion
Capturas de pantalla aquí tiene conversión
but it uses yeah see there's not very
pero se utiliza sí ver que no hay muy
good screenshot sorry about that now
buena captura de pantalla lo siento por eso ahora
okay here we go so yeah you highlight
Bueno, aquí vamos, así que sí resaltas
your video okay then you choose your
tu video bien entonces tu eliges tu
format of output you'll see over here
Formato de salida que verás por aquí.
there's video size video quality audio
hay video de calidad de video de audio de calidad
quality etc that's basic settings now
calidad, etc. eso es la configuración básica ahora
this is just a screenshot if I were to
Esto es sólo una captura de pantalla si tuviera que
click for Advanced Settings I would
haga clic para Configuración avanzada que lo haría
actually be able to select a lot more
En realidad ser capaz de seleccionar mucho más
there's also profiles this is what I'm
También hay perfiles esto es lo que soy
talking about for somebody who doesn't
hablando de alguien que no lo hace
know their way around codex you can just
conocer su camino alrededor de Codex puede simplemente
change your profile for the specific
Cambia tu perfil por el específico.
platform and here's the kicker it shows
plataforma y aquí está el truco que muestra
you what the size of the deal is going
usted lo que el tamaño de la oferta va
to be when its output in that case is 30
ser cuando su salida en ese caso es de 30
30 point nine megabytes so that gives
30 punto nueve megabytes por lo que da
you a way to you can actually adjust it
una manera de que realmente puede ajustarlo
do a little bit of tweaking change the
hacer un poco de modificar el cambio
bitrate a little bit get it to that
tasa de bits un poco llegar a eso
three hundred megabyte mark so that it
marca de trescientos megabytes para que
can be small and work for you that's
puede ser pequeño y trabajar para ti eso es
called xilisoft video converter ultimate
llamado xilisoft video converter ultimate
edition 60 bucks for the ultimate cool
Edición de 60 dólares para el mejor guay.
so but that one's windows right there's
así, pero que las ventanas de una derecha hay
lots of free ones and we already named a
muchos de los libres y ya hemos nombrado un
bunch DVD is the first one that I would
manojo de DVD es el primero que lo haría
try on on linux any of the suggestions
Probar en linux cualquiera de las sugerencias.
pass them along in the chat room we've
pasarlos a lo largo de la sala de chat que hemos
got a head right over to the newsroom
Tengo una cabeza a la sala de redacción
which is kind of right next to me
que es un poco justo a mi lado
technically just gonna say so no more
Técnicamente sólo voy a decir que no más
questions right this minute nope wow it
preguntas en este mismo momento, no, wow!
is time my friends time okay well
es hora de que mis amigos tiempo bien bien
here are the top stories from the
Aquí están las mejores historias de la
category 5 TV news room some US
Sala de noticias de TV de categoría 5, algunos Estados Unidos.
officials this year are expected to get
Se espera que los funcionarios de este año para obtener
smart phones capable of handling
teléfonos inteligentes capaces de manejar
classified government documents over
documentos clasificados del gobierno sobre
cellular networks according to people
Redes celulares según personas.
involved in the project the phones will
involucrados en el proyecto los teléfonos serán
run a modified version of Google's
ejecutar una versión modificada de Google
Android software which is being
Software de Android que está siendo
developed as part of an initiative that
desarrollado como parte de una iniciativa que
spans multiple federal agencies and
Abarca múltiples agencias federales y
government contractors these people said
contratistas del gobierno estas personas dijeron
currently the United States doesn't
actualmente los Estados Unidos no
allow government workers or soldiers to
Permitir a los trabajadores del gobierno o soldados
use smartphones for sending classified
utilizar teléfonos inteligentes para el envío de clasificados
messages because the devices have not
mensajes porque los dispositivos no tienen
met security certifications but with a
Cumplió con las certificaciones de seguridad pero con una
secure smartphone a soldier could see a
teléfono inteligente seguro un soldado podría ver una
fellow infantry could see fellow
compañero de infantería podría ver compañero
infantry on a digital map or an official
Infantería en un mapa digital o un funcionario.
could send an important dispatch from
podría enviar un importante despacho desde
Washington's metro subway without fear
Metro de Washington sin miedo
of security breaches the government
de seguridad viola el gobierno
specifically chose android-powered
específicamente elegido con Android
devices over Apple devices saying
dispositivos sobre dispositivos de Apple diciendo
security as everybody's concerned
seguridad como la de todos
alright nikon has announced their
bien Nikon ha anunciado su
highest resolution DSLR camera the d800
Cámara réflex digital de alta resolución el d800
the 36 megapixel camera produces images
La cámara de 36 megapíxeles produce imágenes.
that in tiff format or around 212
que en formato tiff o alrededor de 212
megabytes compared with around three
megabytes en comparación con alrededor de tres
megabytes for a typical mobile phone
megabytes para un teléfono móvil típico
photograph the camera can also film full
fotografiar la cámara también puede filmar completa
HD 1080p video and and includes the
HD 1080p y video e incluye el
advanced recognition system used in
sistema de reconocimiento avanzado utilizado en
icons top of the range d for its weather
Íconos de la gama alta d por su clima.
resistant to and has a 3.2 inch LCD
Resistente y tiene un LCD de 3.2 pulgadas.
screen that adjusts its brightness using
Pantalla que ajusta su brillo utilizando
an ambient light sensor the d800 which
un sensor de luz ambiente que el d800
will be released in Britain by the end
Se estrenará en Gran Bretaña al final.
of March is aimed at high-end
de marzo se dirige a alta gama
enthusiasts and professional
entusiastas y profesionales
photographers and will cost more than
fotógrafos y costará más de
2,000 pounds it doesn't weigh that in
2,000 libras no pesa eso en
just ok Facebook and Google say they
simplemente bien, Facebook y Google dicen que
have compiled complied with an Indian
han compilado cumplido con un indio
Court directive and removed
Directiva de la corte y eliminado
objectionable material they are among 21
material objetable son entre 21
web firms including yahoo and
empresas web, incluyendo Yahoo y
or kute facing a civil suit in Delhi
O Kute frente a una demanda civil en Delhi.
accusing them of hosting material that
acusándolos de alojar material que
may cause communal on rest hmm a
puede causar comunal en reposo hmm a
criminal case of similar allegations is
caso penal de denuncias similares es
due to be heard next month here's the
debido a ser escuchado el próximo mes aquí está el
kicker judges have threatened to block
jueces pateadores han amenazado con bloquear
sites that fail to crack down on
sitios que no pueden acabar con
offensive content but many firms say it
Contenido ofensivo pero muchas firmas lo dicen.
is impossible to pre filter material
Es imposible pre filtrar material
google india for example is argued that
Google India, por ejemplo, se argumenta que
is not feasible to pre monitor material
No es factible pre monitorear material
posted by billions of people across the
publicado por miles de millones de personas en todo el
globe facebook however expresses that
Sin embargo, el mundo de Facebook expresa que
they have policies in place which
tienen políticas establecidas que
enabled people to report abusive content
permitido a las personas reportar contenido abusivo
and Apple has pulled several ipad and
y Apple ha sacado varios iPad y
iphone models from his german online
modelos de iphone de su alemán en línea
store after motorola mobility and forced
Almacenar después de la movilidad de motorola y forzado.
a patent injunction against them the
una orden judicial contra ellos la
move follows the December ruling that
La mudanza sigue el fallo de diciembre que
Apple had failed to license one of
Apple no había podido licenciar uno de
motorola's wireless intellectual
intelectual inalámbrico de motorola
properties iphone users in Germany may
propiedades de los usuarios de iphone en Alemania pueden
also face the loss of their push email
También se enfrentan a la pérdida de su correo electrónico push
iCloud service after a separate patent
Servicio de iCloud después de una patente separada.
victory by motorola Apple has said it
Victoria de motorola Apple lo ha dicho.
will appeal so you can get the rest of
apelará para que pueda obtener el resto de
these stories and the full story is a
estas historias y la historia completa es una
category 5 TV / newsroom the category 5
Categoría 5 TV / sala de prensa de la categoría 5
TV news room is researched by roy wa ash
La sala de noticias de TV es investigada por Roy Wa Ash
with contributions by our community of
con aportes de nuestra comunidad de
viewers if you have a news story you
espectadores si usted tiene una noticia que usted
think is worthy of on-air mentioned
Creo que es digno de mencionar en el aire
email newsroom at category 5 TV for the
correo electrónico sala de redacción en TV de categoría 5 para el
category 5 TV news room I'm Eric Kidd
Sala de noticias de TV de categoría 5, soy Eric Kidd.
thank you Eric this episode of category
gracias Eric este episodio de categoría
5 technology TV is brought to you in
Te traemos 5 tecnologias de TV en
part by garden gate farms com for
parte de granjas de la puerta del jardín com para
certified organic broccoli sprout and
brotes de brócoli orgánico certificado y
wheatgrass juice visit them at garden
jugo de pasto de trigo visitarlos en el jardin
gate farms com also pogoplug get your
granjas de la puerta com también pogoplug obtener su
free 5 gigabyte personal cloud at camp
Nube personal de 5 gigabytes gratis en el campamento
five dot TV / pogoplug and also i
Cinco puntos TV / pogoplug y también i
encourage you to check out their device
Te animamos a que eches un vistazo a su dispositivo.
i love it with my ipod touch oh it is
me encanta con mi ipod touch oh es
fantastic
fantástico
and it works with those it works with
y trabaja con los que trabaja
anything I haven't tried it yet yeah
todo lo que no lo he probado todavía sí
that's it you're gonna hell are you back
eso es todo, vas a ir al infierno, estás de vuelta
up got so we gotta go go plug so there
hasta tengo, así que tenemos que ir a conectar así que hay
you go oh go plumb yeah that's exciting
vas oh vaya plomada sí, eso es emocionante
yeah at the Android device I've got the
Sí, en el dispositivo Android tengo el
blackberry you're like you're you're
Blackberry eres como eres eres tu
like giggling up no and then the
como riendo arriba y luego el
blackberry is kind of like yeah I still
Blackberry es algo así como sí todavía
love my blackberry yeah well you know
amar a mi blackberry sí, ya sabes
what yeah you know believe it at that
lo que sí sabes lo creas en eso
all right leave it at that okay I heard
bien déjalo en eso bien oí
some bad news about blackberry today but
Algunas malas noticias sobre Blackberry hoy, pero
that's all right Oh what was that for
eso está bien Oh, ¿qué fue eso para
well like big companies are dropping
bueno como las grandes empresas estan cayendo
them and going to iPhones and when that
ellos e ir a iPhones y cuando eso
happens I mean they're their shares are
sucede que quiero decir que son sus acciones son
kind of finicky anyways but I didn't
tipo de meticuloso de todos modos, pero no lo hice
promise your Harper really wants a room
Prometo que tu Harper realmente quiere una habitación
to thrive in Canada I don't know what
para prosperar en Canadá no sé qué
he's proposing out but it's beyond
Él está proponiendo salir pero está más allá
company right so it really is and and a
empresa correcta por lo que realmente es y una
big one at that and their landmark you
grande en eso y su punto de referencia que usted
know what they've done what they've
saber lo que han hecho lo que han hecho
created is monumental but then you
creado es monumental pero entonces tu
retire you know going through some yeah
retirarse sabes pasando por algunos sí
rough patches right now one of the big
parches ásperos en este momento uno de los grandes
things about blackberry though is the
cosas sobre Blackberry, aunque es la
security that was that was the key thing
La seguridad que era esa era la clave.
about blackberry enterprise server and
sobre el servidor de empresa BlackBerry y
things like that so but now with the
cosas así, pero ahora con el
military saying that they're going to be
militar diciendo que van a ser
using Android devices and making them
utilizando dispositivos Android y haciéndolos
secure I wonder if that's gonna be that
seguro me pregunto si eso va a ser eso
nail in the coffin or what what that's
Clavo en el ataúd o lo que sea eso.
going to lead to might be an interesting
va a llevar a ser un interesante
too oh I don't know I do not know I
También oh, no sé, no sé yo
don't think it's good by security Garvey
No creo que sea bueno por seguridad Garvey
but I think maybe just transition to
pero creo que tal vez solo transición a
like it like Eric was saying the
me gusta como Eric estaba diciendo el
government is working on solidifying the
El gobierno está trabajando en la consolidación de la
security on Android devices so are we
seguridad en los dispositivos Android por lo que somos
going to see that that that's the way
voy a ver que ese es el camino
that things start going android is open
Que las cosas comiencen a ir android esta abierto.
so you know they can create as kind of
para que sepan que pueden crear como tipo de
style services I'm sure through their
servicios de estilo estoy seguro a través de su
open platforms so so where did it all go
plataformas abiertas así que ¿a dónde fue todo
rolling
laminación
well let's time yeah I only have a glass
Bueno, vamos a tiempo, sí, sólo tengo un vaso
of water I can't engage in this no well
de agua no puedo participar en esto no hay pozo
well have time for one more viewer
así tener tiempo para un espectador más
question one in that request yeah and
pregunta uno en esa solicitud, sí, y
then we're going to talk about
entonces vamos a hablar de
controlling our computers with it that
controlando nuestras computadoras con eso
with this guy okay actually I've got to
con este chico bien en realidad tengo que
hear if I'm really quick no real quick
oye si soy realmente rápido no muy rápido
okay well we've got one from the chat
bien bueno, tenemos uno del chat
room here from mark you know what yeah
habitación aquí desde Mark sabes lo que sí
it's like 22 okay so we'll hurry yeah
es como 22 bien, así que nos daremos prisa, sí
this is from mark em Robbie if you have
Esto es de Mark Em Robbie si tienes
time for viewer q do you have any ideas
Tiempo para el espectador q tienes alguna idea
regarding opening a CMYK file in Linux
sobre la apertura de un archivo CMYK en Linux
files that receive are done PSD CMYK
Los archivos que reciben están hechos en PSD CMYK.
print ready 300dpi and I haven't found
listo para imprimir 300 ppp y no he encontrado
any Linux software that can open these
Cualquier software de Linux que pueda abrir estos
files any help appreciated that's good a
archivos de cualquier ayuda apreciada eso es bueno una
gin good question because in 10 GIMP is
ginebra buena pregunta porque en 10 GIMP es
RGB oh right right but there is a
RGB oh derecha derecha pero hay una
plug-in that you can get CMYK for the
plug-in que puede obtener CMYK para el
GIMP it's called CMYK separation support
GIMP se llama soporte de separación CMYK.
for the GIMP Oh do a search for that
para el GIMP Oh, haz una búsqueda de eso
i'll post links in the show notes for
Voy a publicar enlaces en las notas del show para
episode number 2 29 ok so there's what
episodio número 2 29 bien, así que hay lo
can I do it can convert to CMYK layers
puedo hacerlo puedo convertir a capas CMYK
it can save to CMYK you can do all this
Se puede guardar en CMYK puedes hacer todo esto.
stuff I'm sure it will open it what if
cosas estoy seguro de que lo abrirá y si
you want canta 200 into individual
quieres canta 200 en individual
layers yeah you're not going to get the
capas, sí que no vas a conseguir el
same kind of support for CMYK as you
El mismo tipo de soporte para CMYK que tú.
would with Photoshop that's the problem
lo haría con Photoshop ese es el problema
is that they're Photoshop files right in
es que son archivos de Photoshop justo en
CMYK or whatever else but there are
CMYK o cualquier otra cosa, pero hay
tools for for the GIMP and there are
herramientas para el GIMP y hay
other pieces of software out there but
otras piezas de software por ahí, pero
Google is our friend so Miss yeah just
Google es nuestro amigo, así que señorita, solo
do some searching around CMYK for gimp
hacer un poco de búsqueda alrededor de CMYK para gimp
CMYK for linux pretty pretty easy to
CMYK para Linux es bastante fácil
find some of the options there I don't
encontrar algunas de las opciones allí no lo hago
have a solution for you because I work
Tengo una solución para ti porque trabajo.
strictly an RGB I'm a web guy right
estrictamente un RGB soy un tipo web derecho
sorry because CMYK CMYK is your you're
lo siento porque CMYK CMYK es tu eres
very like strict print
muy parecido a la impresión estricta
i and and what looks great on your your
yo y lo que se ve genial en tu tu
screen may not by the time it yeah but
La pantalla no puede en el momento en que sí, pero
then you get stuff like cafepress that's
entonces tienes cosas como cafepress que es
all rgb2 and so it becomes like where
todo rgb2 y así se convierte en donde
where is the lines i sell some stuff to
¿Dónde están las líneas vendo algunas cosas para
a printer it was all RGB and Yap came
una impresora era todo RGB y Yap vino
out looking kind of flat oh yeah and
mirando tipo de plano oh sí y
mm-hmm so you want to give them
mm-hmm, así que quieres darles
Pantone's or something yeah I needed
Pantone o algo así sí que necesitaba
something okay we're gonna plow through
algo bien que vamos a arar a través
another quick questions you are you okay
otras preguntas rápidas estás bien
and this is also from Robert Kazinsky
Y esto también es de Robert Kazinsky.
run on ubuntu 11.10 hi Robbie this is in
corre en ubuntu 11.10 hola Robbie esto está en
regards to a question you answer the
Respecto a una pregunta tu respondes la
episode 221 regarding accessing an ass I
episodio 221 en relación con el acceso a un culo que
have followed your instructions and have
He seguido tus instrucciones y has
had the following error come up see
tuvo el siguiente error surgió ver
attached image I don't see the image
imagen adjunta no veo la imagen
here you got the image there I know that
Aquí tienes la imagen allí sé que
the IP address is correct as the nass
La dirección IP es correcta como el nass.
has a display that shows its IP address
Tiene una pantalla que muestra su dirección IP.
and i can access it through samba also
y puedo acceder a ella a través de samba también
the password i entered is also correct
la contraseña que ingresé también es correcta
what could be the problem thanks Robert
¿Cuál podría ser el problema gracias Robert
it has Melbourne Australia ok so we're
tiene Melbourne Australia bien, así que estamos
going to see if we can get this up
vamos a ver si podemos conseguir esto
around
alrededor
okay there you go so created a folder
bien hay que ir, así que creó una carpeta
called Nass did an LS to see what was in
Nass llamado hizo un LS para ver lo que estaba en
it which would be nothing spelled pseudo
Lo que no sería nada se deletreaba pseudo.
wrong but you notice that so did it
mal, pero te das cuenta de que también lo hizo
again pseudo mount / / 192 dot one sixty
De nuevo pseudo montaje / / 192 punto uno sesenta.
eight dot one dot three so we have to
Ocho puntos uno punto tres, así que tenemos que
assume like like you're saying Robert
asume como si estuvieras diciendo Robert
that that's the right IP address that
esa es la dirección IP correcta que
that's the right it's a shares V and
eso es lo correcto, es una acción V y
with a capital V it has to be capital V
con un capital V tiene que ser capital V
on the share so it is case-sensitive
en la parte por lo que es sensible a mayúsculas y minúsculas
remember that yes and it says that
Recuerda que sí y que dice eso.
there's no such device or address so
no hay tal dispositivo o dirección tan
here's what i would do robert i would go
esto es lo que haría Robert, me gustaría ir
into nautilus okay so you're you're my
en nautilus bien, así que eres tú eres mi
computer kind of thing in Linux so in in
computadora tipo de cosas en Linux por lo que en en
my system here it's places home folder
Mi sistema aquí es la carpeta de inicio de lugares
desktop whatever click on one of those
escritorio cualquier clic en uno de esos
hit ctrl L and type smv colon slash
pulsa ctrl L y escribe smv colon slash
slash 192 dot 168 dot one dot three
barra 192 puntos 168 puntos uno punto tres
that's the server so that's going to
ese es el servidor por lo que va a
connect to it via your Samba right so
Conéctate a él a través de tu derecho de Samba para
when you're there you're going to see a
cuando estés allí vas a ver una
list of all the shares one of them's
Lista de todas las acciones una de ellas.
hopefully going to be videos with a
esperemos que van a ser videos con una
capital V and if that's the case then
V capital y si ese es el caso, entonces
you've got it right in which case you
lo has hecho bien en qué caso
may need to specify if there's a
puede que tenga que especificar si hay una
username and password but the error
nombre de usuario y contraseña pero el error
message you're getting is that it it
mensaje que está recibiendo es que lo
says no such device or address so we're
dice que no hay tal dispositivo o dirección por lo que estamos
running with uppercase sure noon yeah do
corriendo con mayúsculas seguro mediodía sí sí
like I say it is case sensitive right so
como digo, es sensible a mayúsculas por lo que
make absolutely certain that it's the
asegúrese de que es el
right case you can do that by going to
caso correcto puede hacer eso yendo a
the actual your actual IP address
la actual su dirección IP real
proceeded with SMB colon slash slash so
procedió con barra diagonal SMB barra diagonal por lo
in my case for example right here's the
en mi caso, por ejemplo, aquí está la
category five share with a capital C so
Categoría cinco compartir con un capital C por lo
if i put in a lowercase C it's not going
Si pongo una C minúscula no va
to work right same with audio is a
para trabajar bien con el audio es una
capital A right so you can see what I'm
Un derecho de capital para que pueda ver lo que soy
unknowns ill is a lowercase C so if it's
incógnita enfermo es una C minúscula por lo que si es
if it's all if it's with a capital V
si es todo si es con una V mayúscula
just double check it that way
solo vuelve a comprobarlo de esa manera
we'll show you all right I don't think
Te mostraremos bien, no creo.
it's probably a password thing but you
Es probable que sea ​​una cuestión de contraseña pero tú
could try specifying the password right
Podría intentar especificar la contraseña correcta
there on your mount line that was all
allí en su línea de montaje que era todo
aligned in my in my video tutorial as
alineado en mi en mi video tutorial como
well so just double check on pardon me
Bueno, así que simplemente revisa perdóname
sorry mmm double check on that all right
lo siento mmm doble verificación de que bien
let some pie no thanks okay all right
deja un poco de pastel no, gracias, está bien
we're at a time for viewer questions
estamos en un momento para preguntas del espectador
tonight thank you for setting your
Esta noche gracias por configurar tu
viewer questions in you can email us
preguntas del espectador en usted puede enviarnos un correo electrónico
live at category 5 TV we'd love to
Vivir en la categoría 5 de TV que nos encantaría
receive them we'd love to hear from you
Recíbelos, nos encantaría saber de ti.
and be able to answer your questions as
y ser capaz de responder a sus preguntas como
best as we can and certainly you know if
lo mejor que podamos y ciertamente sabes si
you're if you're stumped with anything
eres si estas perplejo con algo
to do with linux windows even a little
hacer con las ventanas de Linux, incluso un poco
bit of mac or anything like that send it
Un poco de mac o algo así, envíalo.
our way even if it's just product
nuestro camino, incluso si es sólo producto
specific as far as you know what printer
específica hasta donde se sabe qué impresora
should i buy what do i need to look out
¿ Debo comprar lo que necesito para cuidar?
for when i'm looking for a backup those
para cuando estoy buscando una copia de seguridad esos
kinds of things are you know good you
¿Qué tipo de cosas sabes que eres bueno?
know good food for thought so tonight
saber buena comida para pensar así que esta noche
I'm looking at I devices and and this is
Estoy mirando dispositivos I y esto es
just because then yeah this is what this
sólo porque entonces sí, esto es lo que esto
is what I've got is the ipod touch 4
es lo que tengo es el ipod touch 4
which is fantastic i mean it's a nice
lo que es fantástico, quiero decir que es un bonito
little screen and yeah and touchscreen
pequeña pantalla y sí y pantalla táctil
multi-touch so and I mean it's got yeah
multi-touch así y quiero decir que tiene sí
it's got Wi-Fi right so in your case
Tiene Wi-Fi justo así que en tu caso
yeah definitely the tablet is great for
Sí, definitivamente, la tableta es ideal para
doing remote desktop and things like
haciendo escritorio remoto y cosas como
that but what we're going to learn to do
Eso pero lo que vamos a aprender a hacer.
tonight is we're going to control the
Esta noche es que vamos a controlar el
computer with this little device and
ordenador con este pequeño dispositivo y
there are many different applications
hay muchas aplicaciones diferentes
where that is very very useful i'm going
donde eso es muy, muy útil, voy
to try to touch on a couple of those
para tratar de tocar en un par de esos
tonight so first thing I want to do on
Esta noche, así que lo primero que quiero hacer es
my linux computer well first of all
mi computadora linux bien primero de todo
there's something called VNC which is
hay algo que se llama VNC que es
free for anyone on any platform comes
Gratis para cualquiera en cualquier plataforma.
with linux and most distributions they
Con Linux y la mayoría de las distribuciones.
usually call it remote desktop and stuff
Por lo general lo llaman escritorio remoto y esas cosas
like that but it is VNC there's a driver
así, pero es VNC hay un controlador
server software that you can run that is
software de servidor que puede ejecutar que es
available for you to download for your
disponible para que usted descargue para su
Windows computer at tight VNC org you
Computadora Windows en una estrecha organización VNC.
can get that if you're using Windows and
puede conseguir que si estás usando Windows y
that will allow you to connect devices
Eso te permitirá conectar dispositivos.
to your Windows computer very handy you
a su computadora Windows muy útil que
remember when I was when Hillary had an
Recuerdo cuando estaba cuando Hillary tenía una
interview here at category 5
Entrevista aquí en la categoría 5
with I am a smart kid I was actually
con Soy un niño inteligente en realidad estaba
controlling the cameras through this
controlando las cámaras a través de este
which is why I hit the wrong one a
que es la razón por la que golpeó el equivocado un
couple times because it is a small
Un par de veces porque es un pequeño
screen you should see some of the emails
pantalla deberías ver algunos de los correos electrónicos
I get from him yet I don't spell check
Recibo de él todavía no deletreo
is fantastic too okay okay so on my
es fantástico también está bien, así que en mi
computer first thing we need to do is
Lo primero que tenemos que hacer en la computadora es
activate this again tight VNC dot-org if
activar esto de nuevo apretado VNC dot-org si
you're using windows on linux it's
estas usando windows en linux es
already installed in most cases i'm
ya instalado en la mayoría de los casos estoy
going to go to system preferences and
va a ir a las preferencias del sistema y
find what they call remote desktop first
Encuentra lo que llaman escritorio remoto primero
thing I'm going to do is allow other
Lo que voy a hacer es permitir otra
users to view my desktop allow users to
los usuarios ver mi escritorio permiten a los usuarios
control my desktop and leave it so that
controlar mi escritorio y dejarlo para que
I must confirm each access now the
Debo confirmar cada acceso ahora el
reason that you'd want to turn that off
razón por la que querrías apagar eso
is if you ever want to access your
es si alguna vez quieres acceder a tu
computer from outside of your network or
computadora fuera de su red o
from upstairs and you don't want to have
de arriba y no quieres tener
to go downstairs and authorize yourself
ir abajo y autorizarte
you can turn that off but turn on
puedes apagar eso pero encenderlo
password protection make it a strong
protección de contraseña que sea un fuerte
password I'm behind a firewall so I'm
contraseña estoy detrás de un servidor de seguridad, así que estoy
not too concerned with security okay so
no demasiado preocupado por la seguridad bien, así
now I can start accepting connections
ahora puedo empezar a aceptar conexiones
instantly brilliant how's the pie okay
Al instante brillante, ¿cómo está el pastel bien
so first things first here we go i'm
así que lo primero es lo primero, aquí vamos.
going to give you a little view of my my
Te voy a dar una pequeña vista de mi mi
ipod here i've got a couple of different
iPod aquí tengo un par de diferentes
apps that are really quite good and i
Aplicaciones que son realmente bastante buenas y yo
find that this is this is handy if i'm
encontrar que esto es esto es útil si estoy
doing server administration i'm using
Estoy haciendo la administración del servidor que estoy usando
VNC so i'm going to show you the
VNC, así que voy a mostrarte la
difference here VNC connect i need to
diferencia aquí VNC conectar lo que necesito
create a new connection okay IP address
crear una nueva conexión de la dirección IP bien
I know on my screen it is 1000 dot 70 of
Sé que en mi pantalla son 1000 puntos 70 de
course you know how to get an IP address
Por supuesto que sabes cómo obtener una dirección IP
if you if you need it just type ifconfig
Si si lo necesitas solo escribe ifconfig
on linux 0w light pink loans in ipconfig
en linux 0w prestamos rosa claro en ipconfig
on windows okay it's IP Internet
en Windows bien es IP Internet
Protocol on Windows its interface on
Protocolo en Windows su interfaz en
linux okay there's no password there's
Linux bien no hay contraseña hay
nothing else so I'm going to hit done
nada más, así que voy a golpear hecho
okay back now I see 10 dot 0 dot 0
bien atrás ahora veo 10 punto 0 punto 0
that's 70 I'm going to push it asking me
eso es 70 lo voy a empujar pidiéndome
for a password which i had said I don't
para una contraseña que había dicho no lo hago
want one let's be sure
quiero uno, estemos seguros
okay so VNC is not letting me connect
Bueno, VNC no me deja conectar
just now 1000 that's 70 I'm gonna try
ahora 1000 eso es 70 Voy a intentar
using the host name instead demo you
utilizando el nombre de host en lugar de demo
need to close that or save it no the
Necesito cerrar eso o guardarlo no
remote desktop references before they
referencias de escritorio remoto antes de que
take effect no no but it is prompting me
surta efecto no no pero me está incitando
for a password most likely a previous
para una contraseña más probable es una anterior
configuration something along those
configuración algo a lo largo de los
lines so i'll enter 1234 there let's try
líneas, así que voy a entrar en 1234 hay que intentarlo
connecting now but i've specified a
conectando ahora pero he especificado una
password 1234 here's hoping there we go
contraseña 1234 aquí está la esperanza allí vamos
for some reason it wanted to force a
por alguna razón quería forzar una
password so you'll see that this is
contraseña para que vea que esto es
actually in fact my screen ok user on
en realidad, de hecho, mi pantalla de usuario bien
the computer Ravi's i bug local notice I
el ordenador de Ravi i bug aviso local
disabled the need to authorize it right
deshabilitado la necesidad de autorizarlo correctamente
so I'm actually controlling my computer
así que en realidad estoy controlando mi computadora
so if I double tap on that image for
así que si hago doble toque en esa imagen para
example I'm actually doing that up here
ejemplo, en realidad estoy haciendo eso aquí
say ok well so this is an actual VNC
decir bien, así que este es un VNC real
connection where this is different is I
conexión donde esto es diferente es lo
actually see a copy of my screen on my
en realidad ver una copia de mi pantalla en mi
device which is very cool this will
dispositivo que es muy bueno esta voluntad
allow me to you know I can move around
Me permitirá usted sabe que puede moverse
the screen I can zoom with multi-touch
La pantalla puedo hacer zoom con multi-touch
right
Correcto
this is right on my ipod touch it's
esto está justo en mi iPod touch es
called VNC but there's something new as
VNC llamado pero hay algo nuevo como
far as you know somebody has been a
Por lo que usted sabe, alguien ha sido un
little bit more innovative and said okay
Poco más innovador y dicho bien.
well there's more that you can do with
Bueno, hay más que puedes hacer con
VNC you don't have to necessarily remote
VNC no necesariamente tiene que ser remoto
in with the whole desktop and you know
con todo el escritorio y sabes
the whole scenario where you're
todo el escenario donde estás
controlling the desktop which is how I
controlando el escritorio que es como yo
was able to control the cameras there's
fue capaz de controlar las cámaras que hay
another way and that's to basically use
otra forma y eso es para usar básicamente
your device as if it was a touchpad as
su dispositivo como si fuera un touchpad como
if it was a mess right whereas okay
si era un desastre bien mientras que bien
here's where things are different let's
aquí es donde las cosas son diferentes, vamos
take another look at my device here get
echar otro vistazo a mi dispositivo aquí conseguir
another one here this is okay so the
otro aquí, esto está bien, así que el
first one was called mocha VNC and that
el primero se llamaba mocha VNC y ese
app is available for you in the iTunes
La aplicación está disponible para ti en iTunes.
Store hippo light okay hippo remote is
Tienda hippo light ok hippo control remoto es
what it's called there is a commercial
lo que se llama hay un comercial
version of it this is the free version
versión de esto esta es la versión gratuita
as soon as I fired up it automatically
tan pronto como lo encendí automáticamente
detected all VNC connections that are
detectado todas las conexiones VNC que están
available on my network there's demo
disponible en mi red hay demo
which I just activated I'm going to
que acabo de activar voy a
click on it it'll ask me for a password
Haz clic en él y me pedirá una contraseña.
because I entered one one two three four
porque entré uno uno dos tres cuatro
of course you're going to use something
por supuesto que vas a usar algo
more secure than that done connecting to
más seguro que el hecho de conectarse a
my desktop now what's different about
mi escritorio ahora lo que es diferente
this connection with hippo is that it's
esta conexión con el hipopótamo es que es
literally a remote control you'll see
literalmente un control remoto verá
that again another user is using my
que otra vez otro usuario está usando mi
computer but where this is different is
computadora pero donde esto es diferente es
that this is like a touch pad for your
que esto es como un touch pad para tu
laptop well so you're not actually
portátil bien, así que en realidad no estás
seeing it on the device now it on the
viéndolo en el dispositivo ahora en el
screen you know you're not seeing the
pantalla sabes que no estás viendo el
the mouse so I'm going to do that see
El ratón, así que voy a hacer eso ver
what I'm doing I double tap so I can
Lo que estoy haciendo hago doble toque para que pueda
move that you don't see my cursor so
Mueve que no veas mi cursor asi
yeah you actually are controlling your
Sí, en realidad estás controlando tu
screen as if this was a mouse okay see
pantalla como si esto fuera un ratón bien ver
that
ese
so this now becomes a mouse now if you
por lo que ahora esto se convierte en un ratón ahora si
needed to interact in a different way
Necesito interactuar de una manera diferente.
watch this you've got a keyboard which
Mira esto tienes un teclado que
is now emulating the keyboard pardon me
ahora está emulando el teclado perdóname
on the computer so that you can actually
en la computadora para que pueda realmente
type on your computer screen so imagine
escribe en la pantalla de tu computadora así que imagina
you've got a big screen TV connected to
tienes un televisor de pantalla grande conectado a
your computer and you're able to
tu computadora y eres capaz de
actually control it with this device
en realidad controlarlo con este dispositivo
here so it's just like having a mouse
aquí, así que es como tener un ratón
keyboard everything lets you know bring
todo el teclado te permite saber traer
up just for the sake of a demonstration
solo por una demostración
bring up a web browser window and we'll
abrir una ventana del navegador web y vamos a
double tap well triple tap ok bring up
doble toque y triple toque bien traer
the keyboard
el teclado
see what it's done there this is all
ver lo que se hace allí, esto es todo
done wirelessly from my device like how
hecho de forma inalámbrica desde mi dispositivo como cómo
cool is that right on the screen here
Genial, es justo en la pantalla aquí.
and it's hard for you to see but it
y es difícil para ti verlo pero
actually does look a little bit like a
en realidad se parece un poco a una
like a trackpad you can see that yeah
como un trackpad se puede ver que sí
and you're almost and there's actually
y eres casi y en realidad hay
right click and left click buttons as
Botones de clic derecho y clic izquierdo como
well up here okay and you can see them
bien hasta aquí bien y puedes verlos
on my screen here right click left click
en mi pantalla aqui click derecho click izquierdo
and everything is right there so if I
y todo está ahí, así que si yo
wanted to rename this for example right
quería renombrar esto, por ejemplo, a la derecha
click rename and then bring up my
haga clic en renombrar y luego aparezca mi
keyboard and type folder here and we're
teclado y tipo de carpeta aquí y estamos
done just like that go back to Mouse
Hecho así, vuelve a Mouse
version and everything is done right
Versión y todo se hace bien.
from here from a free app the commercial
Desde aquí desde una aplicación gratuita el comercial.
app does give you some more features as
La aplicación te da algunas características más como
well and allows you to in fact
bien y te permite de hecho
pre-program hotkeys for different pieces
Pre-programa de teclas de acceso rápido para diferentes piezas
of software so on your screen you'll
de software así que en tu pantalla podrás
actually be able to see buttons that the
En realidad ser capaz de ver los botones que el
control that software I like the fact
controlar ese software me gusta el hecho
that this operates exactly like a mouse
que esto funciona exactamente como un ratón
just like a touchpad so if we're
al igual que un touchpad así que si estamos
watching TV upstairs I'll quite often
viendo la televisión en el piso de arriba, lo haré a menudo
just remote in Quebec as computer and I
Sólo remoto en Quebec como computadora y yo
just use it as a mouse because it's up
solo úsalo como ratón porque está arriba
on the TV so I can change the show I can
en la televisión para que pueda cambiar el programa que puedo
control it I can make it I can pause it
controlarlo puedo hacerlo puedo pausarlo
make it fullscreen whatever I want to do
Hazlo en pantalla completa lo que yo quiera hacer
so that one is called hippo remote and
de modo que uno se llama hipopótamo a distancia y
i'm using Hippolyte which is available
Estoy usando Hippolyte que está disponible
again for free in the iTunes App Store
de nuevo gratis en la App Store de iTunes
using that so I would be very keen to
usando eso, así que estaría muy interesado en
know if if there are some Android
saber si si hay algún androide
alternatives just so that we can post
alternativas solo para que podamos publicar
them what I would encourage you to do is
Lo que les animo a hacer es
go to the the show notes for episode
ir a las notas del show para el episodio
number 2 29 and post your comments if
número 2 29 y publica tus comentarios si
you know of any I just go to the bottom
Sabes de alguna solo voy al fondo
of the episode show notes like blood of
del episodio muestran notas como la sangre de
those those if you have stuff like that
esos esos si tienes cosas asi
for your Butler saying what's via that
para su mayordomo diciendo lo que es via
blackberry might be worth is anybody out
Blackberry podría valer la pena es alguien fuera
there have a blackberry today's you know
hay una mora hoy sabes
therefore they're fading out there Wow
por lo tanto , están desapareciendo por ahí wow
fizzing so VNC like the eye of the first
Fizzing VNC como el ojo de la primera
one I showed you mocha VNC with the
uno te mostré mocha VNC con el
screen and everything I actually use
Pantalla y todo lo que realmente uso
that to administer my server I have no
que para administrar mi servidor no tengo
monitor on the server so anywhere in the
monitor en el servidor por lo que en cualquier lugar en el
house actually just the NC to the server
casa en realidad sólo el NC al servidor
control it do what I need to do and
controlarlo hacer lo que necesito hacer y
close it out there was that a costly up
cerrar por ahí era que un costoso hasta
free free Franken and the server
Franken gratis y el servidor gratis
software is free as well as an itunes
El software es gratuito, así como un iTunes
store so I thought maybe it was a itunes
tienda así que pensé que tal vez era una itunes
as iTunes stores and the app stores what
como iTunes almacena y la aplicación almacena lo
I then so you go in and you download it
Entonces yo entras y lo descargas.
for free just to a search for it mocha
gratis solo para una búsqueda de mocha
VNC is the one that allows you to see
VNC es la que te permite ver.
your screen on your device and hippo is
Su pantalla en su dispositivo y el hipopótamo es
the one that allows you to control it
El que te permite controlarlo.
just as if you have a touchpad you can
Al igual que si tienes un touchpad puedes
set it on your desk treat it just like
ponlo en tu escritorio , trátalo como si fuera
it was a touchpad need stuff
Era un touchpad que necesitaba cosas.
and I'm sure there are probably
y estoy seguro de que probablemente hay
alternatives out there for other devices
alternativas por ahí para otros dispositivos
I was thinking you know I want to
Estaba pensando que sabes que quiero
install hippo on the iPad that's how it
instalar hipopótamo en el IPAD que es como
got the name hippo it's like hippo palm
tiene el nombre de hipopótamo es como la palma de hipopótamo
to control the computer but a stuff this
para controlar la computadora pero esto es algo
is category 5 technology TV so great to
Es la tecnología de categoría 5 TV tan grande para
have you here and yeah yeah nerds doing
tienes aquí y sí, sí nerds haciendo
here that's needing none of them I'm
Aquí que no necesita ninguno de ellos estoy
gonna find out what's available for mine
Averiguaré qué hay disponible para el mío.
yeah like torch let us know and try some
Sí, como antorcha, háganoslo saber y probar algunos
stuff on the samsung tablet to that
cosas en la tableta de Samsung para eso
would be there I think you know tablet i
estaría allí, creo que sabes tableta i
got my in my teeth to someday just it
tengo mi en mis dientes a algún día solo eso
yeah mm-hmm very little bit of cherry
Sí mm-hmm muy poco de cereza
topping you know all over send any
superando usted sabe todo enviar cualquier
questions live a category 5 TV this week
Las preguntas en vivo en un televisor de categoría 5 esta semana.
and again don't forget to send in your
y de nuevo no olvides enviar tu
viewer post cards as well we love to to
visor de tarjetas postales, así nos encanta que
receive those yeah send some to the
recibir esos sí enviar algunos a la
co-host too yeah that too they like to
co-anfitrión también, sí que también les gusta
receive that yeah we like food if
recibir que sí nos gusta la comida si
somebody's in ireland you know Stan
alguien está en Irlanda, conoces a Stan
James sins always a nice touch um
James peca siempre un buen toque um
jameson whatsapp that's an Irish whiskey
Jameson WhatsApp es un whisky irlandés.
oh this okay or if you're you know the
oh esto está bien o si usted sabe el
southwest part of Scotland there's lots
parte suroeste de Escocia hay muchos
and fine stuff down in Iowa smoky PD
y cosas finas en Iowa ahumado PD
type stuff or if you're in Kentucky
escribe cosas o si estás en Kentucky
never mind we'll just all of these
no importa, vamos a todos estos
things that are illegal to send across
Cosas que son ilegales para enviar a través
the border zone to Eric kit oh I'll try
la zona fronteriza al kit de Eric oh intentaré
to behave myself in the future you try
para comportarme en el futuro lo intentas
yeah it could happen so check out our
Sí, podría suceder así que echa un vistazo a nuestra
website this week category five TV I am
sitio web esta semana categoría cinco TV soy
very excited about the content
muy emocionado por el contenido
distribution network also you'll notice
red de distribución también te darás cuenta
that the speed you know we're working
Que la velocidad sabes que estamos trabajando.
very very hard to gradually increase the
muy, muy difícil de aumentar gradualmente la
speed and performance and reliability of
velocidad y rendimiento y fiabilidad de
the website been in talks with the hosts
El sitio web ha estado en conversaciones con los anfitriones.
and we're working with that with Amazon
y estamos trabajando con eso con Amazon
and getting the cloud all set up and
y conseguir la nube todo configurado y
it's working very very well as far as
está funcionando muy bien en la medida de
you know what what I see in the back and
sabes lo que veo en la parte de atrás y
I wish I could show you but that is to
Quisiera poder mostrarte pero eso es para
come so get involved in the wiki wiki
ven, así que participa en la wiki wiki
dot cat category 5
dot cat categoría 5
TV and it's an opportunity for you get
TV y es una oportunidad para que te den.
your thoughts and as to how we should
Sus pensamientos y en cuanto a cómo debemos
proceed so okay well I'm gonna go in the
proceder tan bien, así que voy a ir en el
visitor a moto sometime in the oven off
visitante una moto en algún momento en el horno apagado
season and next week I'm excited that
temporada y la próxima semana estoy emocionado de que
well Rachel shoe is going to be here and
Bueno zapato Rachel va a estar aquí y
we're going to be learning to create the
Vamos a estar aprendiendo a crear el
ultimate virtual box set up next week
última caja virtual configurada la próxima semana
uh-huh it's going to have it's going to
uh-huh va a tener que va a
be like a headless set up with a web
Ser como un conjunto sin cabeza con una web
front-end that you can access through
front-end al que se puede acceder a través de
your web browser that comes complete
tu navegador web que viene completo
with console everything everything about
con la consola todo todo acerca
it is free and everything's through your
Es gratis y todo es a través de tu.
brother linux well and your browser so
hermano Linux, así y su navegador por lo
yeah it's going to be a lot of fun next
Sí, va a ser muy divertido al lado
week the ultimate virtual box set up so
semana la última caja virtual configurada por lo
make sure you don't miss that I'll be
Asegúrate de que no te pierdas que estaré
watching mm-hmm even going on this week
viendo mm-hmm incluso pasando esta semana
playing a lot of hockey not a lot I mean
Jugando mucho hockey no mucho me refiero
hockey later today hockey sunday um I
hockey más tarde hoy hockey domingo um yo
may actually make it down to mississauga
en realidad puede bajar a mississauga
buddy mine has a son playing for the
amigo mío tiene un hijo jugando para el
oshawa generals and another son mind for
oshawa generales y otra mente hijo para
the Mississauga team and two sons
El equipo de Mississauga y sus dos hijos.
opposing teams he got a watch well no
equipos opuestos que tiene un reloj y no
really they are each other yeah so we're
Realmente son el uno al otro, sí, así que estamos
I think was that a half a dozen of us
Creo que fue media docena de nosotros.
going for go for a road trip yeah yeah
ir a por un viaje por carretera, sí, sí
like be fun I'm open yeah probably be a
como ser divertido estoy abierto, sí, probablemente sea ​​un
fistfight between the two islands no
pelea entre las dos islas sin
lights flickering this week Richard no
Las luces parpadean esta semana Richard no
that's good yeah last week we had three
eso es bueno, sí la semana pasada tuvimos tres
points where the lights flickered and
puntos donde las luces parpadeaban y
that was you know it was like huh what's
Eso fue lo que sabes , fue como eh lo que es
gonna happen this week we are golden
va a pasar esta semana estamos de oro
thank you so much again to quarter
muchas gracias de nuevo a cuartos
electric yeah have a fantastic week
Electric, sí que tengas una semana fantástica
everybody and just great to have you
todo el mundo y simplemente genial tenerte
here and I thanks for having me yeah you
Aquí y yo gracias por tenerme, sí.
well you see I was talking to them I
bueno ves que estaba hablando con ellos yo
know yeah it's nice to have you here too
Sé que sí, es bueno tenerte aquí también.
I was a pleasure good we worse there
Yo fui un placer bueno, peor allí
could be two of me here yeah good
podría ser dos de mí aquí, sí bien
broadband in your pie this nigga don't
banda ancha en su pastel este nigga no
bring my banjo bring your banjo yeah and
trae mi banjo trae tu banjo, sí, y
yeah swiff yeah
sí swiff sí
see everybody have a fantastic week Oh
ver a todos tener una semana fantástica Oh
might have a great week
podría tener una gran semana